MICK
Kas su tädi hilineb alati nii palju?
- Ta väidab, et ta elab Iiri ajas.
Tere. Vabandust, et hilinesin.
Hei, semu. - Tere.
Passisin üle tunni ummikus.
- Me ootasime peaaegu kaks tundi.
Mul on kiire päev.
Kuidas ma aidata saan?
Ben ei tohi enam bussiga sõita.
Ta urineerib bussis.
Päriselt? Pissid bussis?
Ei, pissisin
Ron Lunkio seljakoti peale.
Ikkagi pole kemps.
Ja siis ta kingadele,
kui ta mind sõimas.
See on vist tõesti probleem.
Aga sõit on jõhkralt pikk.
Pidin ise ka bensujaamas käima,
et mitte püksi lasta.
Asi ei ole ainult bussis.
Ben ei saa tundides hästi hakkama.
- Einstein põrus matas.
Ta ei sõbrusta teistega.
- Arvad, et Bill Gatesil oli sõpru?
Ja ta pole nõus vormi kandma.
Tead, kes veel keeldus vormist?
Muhammad Ali. Meister.
Kas Meister kandis kõrgeid kontsi?
Ära õienda, ta igatseb ema järele.
- Need on Sabrina kingad.
Kui Ben oma käitumist ei muuda,
oleme sunnitud...
Mida tegema? Ta välja viskama?
Ei. Liiga hilja.
Meie saadame sinu pikalt.
Jah. See poiss on eriline.
Mitte selles mõttes. Ta on eriline.
Põle põrgus, kui sa seda ei näe.
Ma soovin edu.
- Ei-ei-ei. Mina soovin sulle edu.
See kool on tuksis. Tunned teisi
Pembertone, keda siin haritakse?
Jah, ma tean Chipi ja Sabrinat.
- See kool rikkus nad ära.
Sa juhid pahnavabrikut.
Sa toodad saasta.
Vaata seda last. Täiega nõme tüüp.
Nõme. Nõme.
Siia tasub lapsed tuua,
kui tahad nad nõmedaks muuta.
Sealt tuleb veel üks. Sa oled nõme!
Kooliaasta käib. Raske on leida
kooli, kuhu võetaks vastu...
Ei, sa ei ole linna ainus tegija.
See kool on mõttetu naljanumber.
Ma arvan, et oleme lõpetanud.
- Ei, mina arvan.
Kas lähen temaga kaasa?
- Paraku küll.
Kes saab
seitsmest koolist eitava vastuse?
Nüüd on juba hilja halada.
Ma ei mõelnud seda läbi,
keskendusin Lockwoodi nõmedusele.
Te direktor on täielik tolvan.
- Hea eeskuju.
Poisil on imelik moetaju, mis siis?
Mis mu moetajul viga on?
- Tere, sõber. Ei midagi.
Mitte midagi. Sa oled väga kena.
Lähed teise tuppa mängima?
- Et sa saaks minust rääkida? Olgu.
Et ma saaks sinust rääkida.
Nutikas poiss.
Jabur, miks teda kooli ei võeta.
- Ära ole naiivne.
Põhjus on selge.
- Juba jälle.
Frederico Diaz, keskmine hinne 3,
põrus tasemetestil, sai Browni.
Dustin Wakefield, viieline, laekur.
Sai Wesleyani. Häbiväärne.
Mida sa ajad?
- Väga raske on olla valge mees.
Pean poole saavutuse pärast
pingutama topelt.
Õige jutt. Ma pole 37 aastat
kordagi võitnud. - Jama jutt.
Naine vähemalt mõistab
vähemuste raskusi.
Te olete sama vähemusterohke
kui Jimmy Buffeti publik.
Te pole rassistid, aga suhtlete vaid
valgetega. Te olete separatistid.
Sa ei tea, kellega ma suhtlen.
- Ütle üks mittevalge sõber.
Alba.
- Alba. Täiega mittevalge.
Ärge mässige mind sellesse.
- Alba pole te sõber.
Sõbra peale
ei karjuta salatikastme pärast.
Te ei tea ta kohta midagi.
- Tean küll.
Mis ta perekonnanimi on?
- Gonzalez? - Perez.
Maldonado.
- Kehv algus.
Olete terve elu Albaga elanud
ega tea ta täisnime?
Alba on rikkalik kultuuriallikas.
Kaanige temast.
Alba, me lähme homme välja.
Minu kulul.
Ma tahan su kohta kõike teada,
sest oled mu uus sõber.
Kõlab hästi. Hea küll.
- Ma tulen ka. Vähemused on vinged.
Ma pean Beni heasse kooli saama,
ta ei tohi teiesuguseks muutuda.
Ainult kaks kooli
võtavad praegu õpilasi vastu.
Üle tänava asuv tüdrukute kool
ja riigikool 40 minuti kaugusel.
Head sõitu.
Esimene koolipäev on raske,
aga ole sa ise ja kõik läheb hästi.
Ma olen transformer!
Jah, transformer. Peaaegu täpne.
Kas ma olen nüüd tüdruk?
- Ei, ainult koolis.
Või millal vaid ise soovid.
- Lahe.
Kas mul on tupp?
- Ei ole.
On veel küsimusi?
- Mis on tupp?
See on seal üleval...
Niimoodi vahel...
Seal... Kas võin hiljem selgitada?
- Olgu.
Aitäh.
Sa näed kleidis väga hea välja.
Tänan. Tupe juures käib õhk läbi.
Jah. Seda pole vaja koolis mainida.
Sa pead täna
kolme asja meeles pidama.
Esiteks käi tüdrukute järel
ja käitu nende järgi.
Teiseks, ja see on ülitähtis...
Olemegi kohal?
Eriti lähedal. Mõnus.
Vabandust, et hilinesime.
Tüdrukud ju sätivad end kaua.
Tore, et saame
esimese transsoolise õpilase.
Ütle aitäh, Ben.
Mu nimi pidi ju Beth olema.
- Jah.
Ütlesin tõesti nii.
Poiss on vahel segaduses.
Tüdruk ikka ju?
- Jah, muidugi.
Küll saad selgeks.
Ben, mängi õues,
kuni me siin valmis saame.
Olgu. Kas teen nüüd seda asja?
- Jah.
Mängime nukkudega?
- Mulle ei meeldi nukud.
Tahad peksupalli mängida?
Nagu ninja'de rahvastepall.
Olgu peale.
Alba, räägi meile Guatemalast.
- Hea küll.
Rahvuslill on neitsikäpp
ja rahvuslind on...
Oota, panen kirja,
et Mickeyle nina alla hõõruda.
Olgu. Rahvuslind on ketsaal.
Rahvaarv on 12,7 miljonit.
See on vaimustav. Baklažaan?
- Ei, loomaliha
Sa tead, et ma ei söö punast liha.
Miks sa seda tellisid?
Imelik.
Ilmselt selle piirkonna variant.
Minu kodukandis on see taimetoit.
- Ei, see on alati lihaga.
Ei ole. Vii minema. Ei.
See ei sobi. Minu kodus pole. Ei
Alba? Miks su telefonis on lahti
Guatemala Wikipedia-leht?
Kas on või?
- Alba. Milles asi?
Ma olen Guatemalast,
aga mu kultuur on Ameerika oma.
Tulin siia lapsena ja teie kultuur
on ka minu oma. - Nalja teed või?
Lihavabad 8 aastat läksid tühja?
Miks sa meile ei öelnud?
- Ma ei tea.
Ma rõõmustasin,
et tahtsite minuga koos olla.
Nüüd on süümekad.
Pidime ju sind tundma õppima.
Ei, pidime vähemusega aega veetma,
et Mickeyl suu kinni panna.
Ära tee temast välja.
Kas sulle meeldib kuskil käia?
Üks koht meeldib mulle väga.
Lähme sinna.
Enne saadame Mickeyle endli.
Oota.
Teemaviide krõpsud ja guac.
Beni uus kool oli geniaalne käik.
Ta raiskab litsi kombel ripsmetušši,
aga asi on seda väärt.
Võin palja persega olla?
- Pigem mitte.
Halloo. Jah. Kohe praegu?
Tuleksin küll,
kuid mul on parasjagu...
Selge pilt. Olgu, ma tulen kohe.
Kõik korras?
Pean Beni kooli minema.
Tahad kaasa tulla?
Ei. Ma jään siia
ja likvideerin päevitusrante.
Lahe, et sulle karaoke meeldib.
Väga meeldib.
Tahtsin lapsena Elton Johniks saada.
Vaadake, kas leiate mõne vähemuse.
Sinu tõttu meid vihataksegi.
- Meid vihatakse armukadedusest
Alba, mis laulu sa esitad?
- Ei, laulan ainult duši all, autos,
nõusid pestes,
riietudes või riideid kokku pannes,
aga teiste ees mitte kunagi.
Ma ei suuda.
See juba läheb. Kust sa pärit oled?
- Nigeeriast.
Täistabamus.
Olen väike tüdruk sinises kleidis.
Selliseid asju oskan teha veidi.
Mida sina siin teed?
- Tere
Tulin direktori juurde.
Sa leidsid sõpru.
Mulle meeldib üks Jennifer.
Kas ma olen nüüd lesbi?
Ära põe siltide pärast.
Kõik võivad meeldida.
Väga hea, sest vanast koolist
meeldib üks Brad ka.
Vinge. Hoia mitu rauda tules.
Varsti näeme.
Loodetavasti on hädaolukord.
Mul oli tähtis koosolek.
See on me kooli lapsevanem Gene.
Tal on üks Bethiga seotud mure.
Ma pidin ootama
ja asun kohe asja kallale.
Meile ei meeldi, et tütar
jagab tualetti kleidis poisiga.
Ma ei tea kleidis poisist midagi.
Tean armsat kleidis tüdrukutirtsu.
Kas sa mõtlesid teda, Gene?
- Ma ei mõista hukka.
Mind ei häiri,
mida teised teevad või kannavad.
Mõtleks vaid!
Gene'i ei häiri teiste vaba tahe.
Suur tänu sulle, Gene.
Ma ei mõelnud nii.
Muretsen tütre turvalisuse pärast.
See on ju loogiline.
Selleks on poiste
ja tüdrukute tualetid.
Võta teatavaks,
et maailm on ohtlik paik.
Keegi pole kaitstud.
Tütre pilastamiseks
pole vaja kleidis poissi.
Ma käin tüdrukute kempsus
ja võin teda iga kell pilastada.
Pole vaja seda isiklikuks ajada.
Ma ei lõpetanud, Rita.
Ma ei tee seda, Gene.
Äkki ma pole
ainult seksuaalkurjategija,
vaid ka valetaja.
Võib-olla ma teen seda.
- Pea korraks kinni.
Selge, et see
on emotsionaalne küsimus.
Me pole ikkagi selleks valmis.
- Mida?
Palun vabandust,
Beth peab Barnesdale'ist lahkuma.
Ei. See ei ole veel läbi.
Ütle oma tütrele, et ta oleks valvel.
Kitsarinnaline jobu
viskas me plikatirtsu välja.
Pean ta sinna kooli tagasi saama.
Transsooline teab nüüd,
mis tunne on olla valge.
Ben ongi valge
ja ta pole transsooline.
Talle meeldivad tüdrukute riided.
Ta on soopaindlik.
Olen uhkusega tema suur õde.
- Ei, see on Beni, mitte sinu värk.
Nagu oleks hoopis sinu värk.
- Püüan talle kooli leida.
Kui saan ebaõiglusega võidelda
ja ta pikalt saata, on see boonus.
Oled ühtäkki suur
LGBTQ kogukonna sõber?
Mida? - Tõsiselt? Lesbid, geid,
biseksuaalid, transud, kahtlejad.
Q käib lillade kohta.
- Ei, see on solvav sõna.
Miks? Minu lapsepõlves
tähendas see palliga poissi.
Mis täht heterosid tähistab?
- Neil pole seda vaja.
Nad võivad meid kõrvale jätta,
aga meie ei tohi neile sama teha?
Millal minu rahvast
õiglaselt koheldakse?
Viimased 5000 aastat.
- Ma ei arva nii.
Mulle meenub hagi
Massachusetts vs Shepherd.
Pole kuulnud.
- See puudutas mind.
Eksisin akvaariumis ära
ja sattusin valesse peldikusse.
Mind vahistati ahistaja välimuse
tõttu ja see tegigi hagile lõpu.
Vuntside suhtes oli eelarvamus.
Rumal käik.
Kaeba Barnesdale kohtusse.
- Midagi ma ei kaeba.
See on valgete rikkurite lahendus.
- Sa ei pea tegelikult kaebama.
Ähvarda, et kaebad.
- Mulle meeldib ähvardada.
Sabrina, tore,
et sa tahtsid tagasi tulla.
Ribid viivad keele alla.
Tahtsin laulda
ja sulle näidata, et pole vaja karta.
Ma pabistan sinu pärast.
Tahaksin ropsida ja põgeneda.
Järgmisena Sabrina Pemberton.
- Vaata ja õpi.
Tule lavale.
Kaua sa oled Ameerikas olnud?
- 12-aastasest alates.
Kas su pere on ka siin?
- Mu pere on surnud.
Mu ema suri malaariasse.
Ma põgenesin siis kodust ära.
Mind võeti kinni
ja ma pidin hakkama sõduriks.
Mulle anti relv ja mind sunniti
meest tapma, aga relv kiilus kinni.
Vedas sul.
- Siis pidin teda matšeetega rappima.
See toimus mu 9. Sünnipäeval.
Oh sa poiss. See... sobib ideaalselt
Hakka otsast peale.
Lindistan seda sõbra jaoks.
Järgmine laul
on mu koduabilisele Albale.
Ta paneb mu titeeast saati vingelt.
Tervitage teda täiega.
Minu äge sõbranna oled, Alba.
Ma armastan sind. Teeme ära.
Lihtne ligipääs.
Kooli esimene turvaprobleem.
Olemas.
- Ma pean direktoriga rääkima.
Filmi siin kõike, mis paistab ohtlik.
Turvariskid,
rikkumised, ohtlikud linnud.
Kõik, mida saaks hagis kasutada.
- Selge
Kui ma nendega lõpetan,
saab Benist ballikuninganna.
Kuidas sa julged seda sõna öelda?
Rassist.
Mis mõttes? Laulusõnad on sellised.
Kuhu nüüd? Me oleme ju sõbrad.
- Sa ei tea mu nimegi.
Head aega, Chip.
- Head aega, sina.
Rassistlik on nõuda,
et tsenseeriksin Biggie kunsti.
Kui me ei ostaks Biggie plaate,
ei saaks Diddy jahi peal peesitada.
Ole vait, Chip, sinust pole abi.
Tibi laulab nagu ööbik
Pilastatud! Ma tegin nalja.
Ma ei pilasta sind. Aga kui tahaks,
ei takistaks mind keegi.
Välja! - Arusaadav.
Toimeta lõpuni, ma ootan koridoris.
Püha taevas.
Miks sa siin oled?
Su laps ei käi enam siin.
- On ju ärritav?
Sa saaks mind välja visata,
aga sul pole turvamehi.
Tead, mida sul veel pole?
Turvakaameraid.
Pime hirmus ruum.
Tead, mis see vanglas on? Pime nurk.
Seal on hea nuga saada.
- Palun ära löö uksi sisse.
Proovin näidata,
et mu väike Beth ei ole probleem.
Jalutame pisut.
Vaata siin ringi.
See kool tõmbab
seksuaalkurjategijaid ligi.
Kes see tüüp on?
- Tüdruk. Tunned end turvaliselt?
Tunned teda?
On ta lapsevanem, mitte ahistaja?
Ma pole seda meest varem näinud.
- Pervert! Ahistaja!
Pedofiil!
- Ega ometi jälle.
Mis sul siin toimub?
Sa lased piiluritel
siin pornofilme vändata.
Peaksin politseisse teatama.
- Ei. Pea kinni.
Minu semu.
Arva, kes sai Barnesdale'i tagasi?
Äkki viskad viie.
- Mulle ei meeldi seal.
Mis juttu sa ajad?
Me jumaldame seda kooli.
Kas võin vanasse kooli tagasi minna?
- Tõsiselt või?
Vabandust,
et ma tegin midagi valesti.
Sõbrake. Sa ei teinud midagi valesti.
Probleem oli minus, mitte sinus.
Kas võin ikka seelikuid kanda
või tuleb sellest jama?
Tee, mida sa ise tahad.
Anna andeks.
Väga hea, sa oled siin.
Palun istu. Ma tahan Benist rääkida.
- Mina istun seal.
Kindlad kohad?
- See on direktori kabinet.
Minu kandis saab külaline
parima koha. - Siin ei saa.
Vahet pole. Palun võta Ben tagasi.
- Selleks on paraku juba hilja.
Ma tean. Pean vabandust paluma.
Beni käest kohe kindlasti.
Pean terve LGBTQ kogukonna
käest vabandust paluma.
Palun anna meile veel üks võimalus.
- Oli viga ta koolist ära viia.
Jah, ma langetan kehvi otsuseid.
Olen jube inimene ja mõjun halvasti.
Joon, suitsetan, valetan, varastan.
Olen praegu ka purjakil.
Tulin taksoga ja panin punuma,
sest mul polnud maksmiseks raha.
Varastasin su laua pealt selle
Palun vabandust.
Ma olen kohutav, mis parata.
Oled küll. Palun lahku,
muidu kutsun turvamehed.
Koolis on turvamehed. Fantastiline.
Seepärast peabki Ben siin käima.
See on hea kool.
Ja talle meeldis siin. Ma palun sind.
Muidu pean teda kodus õpetama.
Ma rikun ta ära. Palun takista seda.
Hea küll. Ben võib
Lockwoodi tagasi tulla. Sina ei või.
Igatahes. Suur tänu. Üks asi veel.
Las ta kannab, mida ta tahab.
Ta on soopaindlik.
Mis asi ta on?
- Soopaindlik.
Sa harid lapsi. Hari ennast ka.
Mina pole rassistlikke solvanguid
karjunud. - Ma ei karjunudki.
Ma laulsin õigete sõnadega.
- Mu Nigeeria sõber on löödud.
Ta nimi on Kingsley. Mickey tuleb.
Pole vaja talle rääkida.
Tahan Guatemala värki ära kasutada.
Mu kaubamärk. - Jah. Tahan talle
nina alla hõõruda, et olime koos.
Ära muretse. Ma ei maini,
et sa korrutasid seda sõna.
Hei, Mickey. Tead, et Guatemala
rahvuslind on ketsaal? Mina tean.
Mis Alba perekonnanimi on?
Tõsiselt?
- Palun vabandust.
Santiago?
- Sanchez.
Smith.
- R-tähega. Ramirez? Ramirez.
Mis kuradi värk see on?
- Kool teeb aia turvalisemaks,
et nilbikuid eemale hoida.
Me saime hästi hakkama, Mick.
See ju... Kas sa lepid sellega?
Hullumeelsus.
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P